# [Вопросы из теста Python-разработчик (сложный)](https://portal.dke.moscow/)

*to-do: (добавить вопросы по Python)

## Django

### 31. Какие разновидности типов полей в моделях недоступны в Django?

1. [ ] CharField используется для определения строк фиксированной длины
2. [ ] TextField используется для больших строк произвольной длины
3. [ ] IntegerField - это поле для хранения значений (целого числа) и проверки введенных значений в
   виде целых чисел в формах
4. [ ] DateField и DateTimeField используются для хранения/представления дат и информации о дате/
   времени
5. [ ] EmailField используется для хранения и проверки адресов электронной почты
6. [ ] FileField и ImageField используются для загрузки файлов и изображений

### 32. Как в шаблонах Django получить текущие разрешения, предоставленные пользователю?

1. [ ] По умолчанию такой возможности не предоставляется, нужно реализовывать самостоятельно, прокидывая переменную в
   шаблон
2. [ ] Нужно использовать {perms}}
3. [ ] Нужно использовать {{ permissions }}
4. [ ] Разрешения доступны и через {{ perms }} и через {{ permissions }}


### 33. Авторизация в Django?

1. [ ] Это группировка пользователей по видам действий, которые им позволено совершать в системе
2. [ ] Это проверка наличия сущности/пользователя в контексте Django 
3. [ ] Это шаг после аутентификации, во время которого устанавливаются права пользователя,
т.е. определяются действия, которые может выполнять аутентифированный пользователь.
4. [ ] авторизация реализована во встроенном приложени django.contrib.auth


### 34. Когда мы выполняем form.clean() в Django для объекта формы, то предполагаем, что в любой момент валидатор может инициировать ошибку валидации. Что происходит после ошибки валидации?

1. [ ] Программа останавливается, и сервер Django останавливается
2. [ ] Метод clean() останавливает проверку и возвращает список ошибок проверки
3. [ ] Метод clean() продолжает выполнение и отлавливает все ошибки проверки в этой форме
4. [ ] Метод clean() отлавливает ошибку проверки и исправляет ее


### 35. Как происходит обратное разрешение url в Django, позволяющее избежать жесткого кодирования ссылок?
1. [ ] Обратное разрешение url в шаблонах достигается через использование тега url
2. [ ] Обратное разрешение url в шаблонах достигается через использование тега reverse
3. [ ] Обратное разрешение url в python-коде / представлениях Django может быть достигнуто через вызов
метода reverse()
4. [ ] Обратное разрешение url в ряде классов высокоуровневых моделей достигается с помощью метода get_absolute_uri()


### 36. Как включается и работает CSRF-защита форм в Django?
1. [ ] CSRF middleware по умолчанию отключена в настройках Django
2. [ ] Промежуточный слой (middleware) django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware должен быть 
определён до любого другого промежуточного слоя, который хочет его использовать
3. [ ] В шаблоне формы нужно добавить тег {% csrf_token %}
4. [ ] Во время рендеринга страницы Django генерирует уникальный для пользователя/браузера
токен и отклоняет все формы, которые не содержат его или содержат его неверное значение


## Kubernetes & Docker

### 37. Что является основными объектами ядра kubernetes?


1. [ ] Поды/модули
2. [ ] Cервисы
3. [ ] Тома (Volumes)
4. [ ] Приложения (applications)

### 38. Где хранятся данные кластера kubernetes?


1. [ ] Kube-apiserver
2. [ ] Kubelet
3. [ ] Etcd
4. [ ] Pods

### 39. В чём суть инструкций ENTRYPOINT и CMD, используемых в Docker, и как ими пользоваться?


1. [ ] B Dockerfile нужно определить и ENTRYPOINT, и CMD
2. [ ] В Dockerfile достаточно определить только одну из инструкций
3. [ ] Флаг командной строки - entrypoint может быть использован, чтобы переопределить инструкцию
   entrypoint
4. [ ] CMD указывает команду и аргументы для выполнения
   внутри контейнера, используемые по умолчанию, которые впоследствии могут быть переопределены

### 40. Выберите корректно описанные инструкции, используемые при создании Dockefile

1. [ ] WORKDIR устанавливает рабочую директорию для инструкций CMD и RUN
2. [ ] ARG определяет переменную для передачи Docker-контейнеру во время сборки
3. [ ] CОPY копирует файлы и директории из контейнера
4. [ ] WORKDIR устанавливает рабочую директорию для инструкций CMD и ENTRYPOINT
6. [ ] EXPOSE открывает порт
7. [ ] FROM задаёт главный (родительский) образ
8. [ ] Dockerfile обязательно должен начинаться с переменной ARG
9. [ ] Команда CMD выполняется не во время построения образа, а во время запуска контейнера


### 41. Какой open source формат используется в docker compose файлах?

1. [x] json
2. [ ] yaml
3. [ ] xml
4. [ ] markdown


### 42. Рассмотрим пространства имён, сконфигурированные по умолчанию в kubernetes:

```
$ kubectl get namespaces

NAME        STATUS      AGE
default     active      7h
docker      active      7h
kube-public active      7h
kube-system active      7h
```

namespaces хорошо изолируют ресурсы внутри класса.
В каком из четырёх пространств имён размещаются контейнеры, используемые
для запуска Kubernetes и включения поддержки в Docker?

1. [ ] default
2. [ ] docker
3. [ ] kube-public
4. [ ] kube-system

